# Индивидуальное домашние задание №2 по "Операционным системам" на тему "«Применение семафоров для организации взаимодействия параллельных процессов" (на оценку 8)
Печик Ирина Юрьевна, БПИ-217, Вариант-7
### Условие задачи: задача о курильщиках
Есть три процесса–курильщика и один процесс–посредник. Курильщик непрерывно скручивает сигареты
и курит их. Чтобы скрутить сигарету, нужны табак, бумага и спички. У одного процесса–курильщика есть табак, у второго — бумага,
а у третьего — спички. Посредник кладет на стол по два разных
случайных компонента. Тот процесс–курильщик, у которого есть
третий компонент, забирает компоненты со стола, скручивает сигарету и курит. Посредник дожидается, пока курильщик закончит,
затем процесс повторяется. Создать приложение, моделирующее поведение курильщиков и посредника.
# Решение на 4 балла:
### 1. Сценарий:
* Создать четыре потока: один для посредника и три для курильщиков.
* Создать общий ресурс (стол), на котором посредник может размещать компоненты, а курильщики могут их забирать.
* Создать семафоры для синхронизации доступа к столу и компонентам.
* Посредник выбирает случайным образом два компонента из трех и кладет их на стол, затем сигнализирует о том, что стол занят.
* Курильщик, у которого есть третий компонент, проверяет стол и забирает компоненты, затем сигнализирует о том, что стол свободен.
* Курильщик скручивает сигарету и курит ее в течение некоторого времени, затем повторяет процесс.
* Посредник ждет, пока стол освободится, затем повторяет процесс.
### 2. Способ применения семафоров:
Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой
памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
### 3. Реализовано завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотрено корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу.
### 4. В программе предусмотрено удаление семафоров и разделяемой памяти по ее завершению.
# Решение на 5 баллов:
### 1. Способ применения семафоров:
Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через
разделяемую память в стандарте POSIX
### 2. Реализовано завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотрено корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу.
### 3. В программе предусмотрено удаление семафоров и разделяемой памяти по ее завершению.
# Решение на 6 баллов:
### 1. Способ применения семафоров:
Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.
### 2. Реализовано завершение программы в соответствии с условием задачи, а также предусмотрено корректное завершение по прерыванию с клавиатуры по соответствующему сигналу.
### 3. В программе предусмотрено удаление семафоров и разделяемой памяти по ее завершению.
# Решение на 7 баллов:
### 1. Для завершения приложения использованы те же подходы, что и в предыдущих решениях.
### 2.  Применение семафоров в программе:
Множество независимых процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен
данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM V.
# Решение на 8 баллов:
### 1. Для завершения приложения использованы те же подходы, что и в предыдущих решениях.
### 2.  Применение семафоров в программе:
Множество независимых процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров.
Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX

